## Пользовательские истории

- **Пользовательская история 0:**
Как пользователь   **<кто>**
    
    Я хочу понять как запускается тг бот.  **<что>**
    
    Это требование позволит мне легко ориентироваться в функциях внедренных в бота  **<зачем>**
    
- Definition of done
    - Пользователь нажимает на кнопку \start, тем самым запускает бота. Бот отправляет сообщение со списком всего функционала и командами по вызову, эти же команды прописаны в виде кнопок под полем ввода в чате.
- **Пользовательская история 1:**
Как пользователь   **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность создавать ивенты (события) внутри бота. Ивенты - это события, которые я хочу отслеживать и выполнить.  **<что>**
    
    Это функциональное требование позволит мне легко организовывать свои задачи и мероприятия внутри бота, управлять ими и следить за выполнением.  **<зачем>**
    
- Definition of done
    - При выборе функции “создания ивента” бот начинает задавать вопросы касательно даты (тип date), времени(тип date), типа(тип str), метки(тип str) и самого ивента (тип str)
    - Пункты времени, типа, метки можно пропускать
- Enabler
- **Пользовательская история 2:**
Как пользователь   **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность делиться своими ивентами с другими пользователями бота.  **<что>**
    
    Это ожидаемое требование позволит мне совместно работать с другими пользователями, делиться расписанием событий и планировать совместные мероприятия.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Созданные ивенты на день организовываются в отдельное сообщение списком, которое можно переслать списку контактов пользователя. Эта функция доступна по нажатию кнопки “список ивентов”, при выбранном дне
    
- **Пользовательская история 3:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь доступ к шаблонам для ивентов, чтобы быстро создавать новые события.  **<что>**
    
    Это функциональное требование сделает процесс создания ивентов более удобным и эффективным, предоставляя готовые шаблоны для различных типов событий.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - при создании ивента пользователю будут предложены шаблоны ивентов на день
    
- **Пользовательская история 4:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность указывать время для ивентов и отслеживать их по времени.  **<что>**
    
    Это ожидаемое требование позволит мне лучше управлять расписанием и соблюдать временные рамки для выполнения задач и мероприятий.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При создании ивента на день через чат, бот спросит к какому времени относится этот ивент
        - При создании ивента через WebView в доп окне нужно указать к какому времени относится этот ивент
    
- **Пользовательская история 5:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность устанавливать длительность (продолжительность) ивентов.  **<что>**
    
    Это базовое требование поможет мне точно определить, сколько времени займет выполнение каждого события и лучше планировать свой день.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При создании ивента на день через, чат бот спросит о продолжительности ивента
        - При создании ивента через WebView в доп окне нужно указать длительность ивента
    
- **Пользовательская история 6:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу получать оповещения от бота за определенное время до наступления событий.   **<что>**
    
    Это базовое требование поможет мне не забывать о предстоящих событиях и выполнении задач, получая уведомления в нужное время.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При создании ивента на день через, чат бот спросит за сколько прислать уведомление об ивенте, в виде заготовленного времени (10мин, 15мин, 1час)
        - При создании ивента через WebView в доп окне нужно указать за сколько времени нужно прислать уведомление

- **Пользовательская история 7:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность настраивать оповещения (уведомления) перед событиями и выбирать, за сколько времени они приходят.  **<что>**
    
    Это базовое требование позволит мне настраивать бота в соответствии с моими предпочтениями и устанавливать уведомления с учетом своего расписания.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При создании ивента на день через, чат бот спросит за сколько прислать уведомление об ивенте, можно указать свое время по регистру (минуты, дни, часы)
        - При создании ивента через WebView в доп окне нужно указать за сколько времени нужно прислать уведомление (минуты, дни, часы)

- **Пользовательская история 8:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу, чтобы бот использовал искусственный интеллект (ИИ) для генерации идей на день, основываясь на моих предпочтениях и прошлых ивентах.  **<что>**
    
    Это захватывающее требование позволит мне получать персонализированные рекомендации и идеи для ежедневных активностей и мероприятий.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При создании ивента, есть подфункция для генерации ивента или списка ивентов на день с помощью ИИ.
        - При создании ивента через WebView в окне создания ивента можно через “\prompt” (например) сгененировать список ивентов или 1 ивент на день
    
- **Пользовательская история 9:**
Как пользователь  **<кто>**
    
     Я хочу иметь возможность получать вывод (сводку) для всех идей на день или за неделю в виде комментария от бота.  **<что>**
    
    Это требование сделает процесс планирования более информативным и поможет мне быстро просматривать предложенные идеи и события.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При выборе функции вывода ивентов можно получить коментарий от бота, сколько ивентов было выполнено за день\неделю\месяц (доступно только в чате)
        - ивенты выводятся с: названием, датой, тегом, продолжительностью и за сколько оповещать
        - 
        - для сортировки ивентов по одному тегу, что впишет пользователь в чат
    
- **Пользовательская история 10:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность подключать календари iOS к боту и синхронизировать их.  **<что>**
    
    Это захватывающее требование обеспечит интеграцию с внешними календарями, что упростит управление всеми моими событиями и задачами.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Когда в календаре есть ивенты, через функцию синхронизации, можно экспортировать их в календарь IOS, предварительно предоставив доступ к учетной записи apple id
        - При выборе функции импорта ивентов из IOS календаря, календарь бота пополняется этими ивентами, предварительно предоставив доступ к учетной записи apple id
    
- **Пользовательская история 11:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу видеть календарь в виде таблицы с месяцами и днями в месяце, используя WebView в телеграмме.  **<что>**
    
    Это базовое требование обеспечит визуально привлекательный и удобный интерфейс для просмотра календаря и планирования событий.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Доступ к календарю реализован в виде WebView.
        - Календарь выглядит также сеткой дней в месяце.
        - Есть возможность менять месяц при нажатии на (стрелки) слева и справа от названия месяца.
        - Изменить год можно при нажатии на поле с годом.
        - При выборе определенного дня открывается доп окно, где в тектовом формате можно прописать список ивентов на день, а также указать время, продолжительность ивента, время за сколько прислать уведомление, генерация ивента через ИИ и т.д.
        - для сортировки ивентов по одному тегу, что указывает пользователь
    
- **Пользовательская история 12:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность добавлять метки к делам на день для указания их категории и отношения к делу   **<что>**
    
    Это базовое требование позволит мне легко классифицировать свои дела и быстро понимать их важность с помощью эмодзи.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При использовании функции создания ивента бот попросит указать отношение пользователя к этому ивенту через эмодзи. Эта функция опциональная, можно оставить незаполненной
        - В WebView в окне создания ивента, можно поставить цветовую метку на ивент, а также эмодзи
    
- **Пользовательская история 13:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность использовать текстовые теги для ивентов и фильтровать события по этим тегам.  **<что>**
    
    Это базовое требование улучшит организацию и классификацию моих событий, что позволит мне быстро находить нужную информацию.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Бот спрашивает тег ивента при его создании, после создания ивента и возврату к функции вывода календаря есть подфункция
        - 
    

**Пользовательская история 14:**
Как пользователь  **<кто>**

Я хочу видеть состояние аватара в боте, которое зависит от количества выполненных дел за день, мотивируя меня проявлять активность.  **<что>**

Это захватывающее требование может стимулировать меня к более активной и продуктивной деятельности в течение дня, создавая игровой элемент.  **<зачем>**

- Definition of done
    - в конце дня бот присылает список ивентов, пользователь отмечает какие он выполнил и от их количества состояние аватара в webview изменяется
        - если выполнена больше половины ивентов на изображении аватара улыбка
        - если выполнена половина ивентов на изображении аватара спокойствие, без эмоций
        - если выполнено меньше половины ивентов аватар плачет

- **Пользовательская история 15:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь доступ к документации через кнопку "help" для быстрого понимания функционала бота.  **<что>**
    
    Это базовое требование обеспечит удобный доступ к справочной информации и поможет мне быстро разобраться в функционале бота.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При нажатии кнопки help бот присылает текстовое сообщение с описанием кааждой функции бота в виде bullet-list и присылает фото карты функций (miro)
    
- **Пользовательская история 16:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность отправлять обратную связь напрямую через бота.  **<что>**
    
    Это ожидаемое требование обеспечит простой способ связи с разработчиками, чтобы дать обратную связь, сообщить о проблемах и предложить улучшения.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Пользователь пишет свое сообщение в бот, которое в дальнейшем пересылается главному программисту
    
- **Пользовательская история 17:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу, чтобы дизайн бота был минималистичным, с использованием не более 3 цветов, скругленными гранями интерфейса и четким шрифтом.  **<что>**
    
    Это ожидаемое требование обеспечит приятный и легкий для восприятия дизайн, сделав его более удобным и привлекательным.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - 
    
- **Пользовательская история 18:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу видеть выделение определенного дня в календаре при нажатии на него.  **<что>**
    
    Это базовое требование обеспечит легкий доступ к информации о событиях на определенный день и улучшит навигацию в боте.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - При нажатии на день в месяце открывается окно с inputlabel чтобы вписать туда ивенты
    
- **Пользовательская история 19:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу видеть логотип бота, который будет представлять собой игру слов и ассоциироваться с планером.  **<что>**
    
    Это нефункциональное требование обеспечит узнаваемость и уникальность бренда бота, создавая положительное восприятие.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Логотип бота представляет собой объединение двух изображений и расположен в левом верхнем углу чата 
        [https://ru.pinterest.com/pin/589408670004319143/](https://ru.pinterest.com/pin/589408670004319143/)
        [https://ru.pinterest.com/pin/352336370837966943/](https://ru.pinterest.com/pin/352336370837966943/)

- **Пользовательская история 20:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу анимированный аватар, который становится счастливым после выполненных ивентов   **<что>**
    
    Это требование будет мотивировать меня выполнять активности в течение дня  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - в конце дня бот присылает список ивентов, пользователь отмечает какие он выполнил и от их количества состояние аватара в webview изменяется
            - если выполнена большая часть ивентов на изображении аватара улыбка
            - если выполнена половина ивентов на изображении аватара спокойствие, без эмоций
            - если выполнено меньше половины ивентов аватар плачет
    
- **Пользовательская история 21:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность подключать календари Google к боту и синхронизировать их.  **<что>**
    
    Это захватывающее требование обеспечит интеграцию с внешними календарями, что упростит управление всеми моими событиями и задачами.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - Когда в календаре есть ивенты, через функцию синхронизации, можно экспортировать их в календарь Google, предварительно предоставив доступ к учетной записи Googleid
        - При выборе функции импорта ивентов из Google календаря, календарь бота пополняется этими ивентами, предварительно предоставив доступ к учетной записи Google id
- **Пользовательская история 22:**
Как пользователь  **<кто>**
    
    Я хочу иметь возможность отмечать свои выполненные ивенты.  **<что>**
    
    Это базовое требование позволит мне отслеживать свою продуктивность.  **<зачем>**
    
    - Definition of done
        - После сообщения о сводке ивентов на день, бот попросит проставить метки выполнено\невыполнено каждому ивенту и запишет их в БД
